<!--
 * @Author: tangdaoyong
 * @Date: 2021-06-26 18:13:43
 * @LastEditors: tangdaoyong
 * @LastEditTime: 2021-06-27 16:16:48
 * @Description: 插槽
-->
# 插槽

**Vue 实现了一套内容分发的 API，这套 API 的设计灵感源自 Web Components 规范草案，将 `<slot>` 元素作为承载分发内容的出口。**
**如果 <todo-button> 的 template 中没有包含一个 <slot> 元素，则该组件起始标签和结束标签之间的任何内容都会被抛弃**
**父级模板里的所有内容都是在父级作用域中编译的；子模板里的所有内容都是在子作用域中编译的。**
**有时为一个插槽设置具体的备用 (也就是默认的) 内容是很有用的，它只会在没有提供内容的时候被渲染。<slot> 标签内的内容就是备用内容**

和 HTML 元素一样，我们经常需要向一个组件传递内容，像这样：

<alert-box>
  Something bad happened.
</alert-box>
可能会渲染出这样的东西：


这可以通过使用 Vue 的自定义 <slot> 元素来实现：

app.component('alert-box', {
  template: `
    <div class="demo-alert-box">
      <strong>Error!</strong>
      <slot></slot>
    </div>
  `
})
如你所见，我们使用 `<slot>` 作为我们想要插入内容的占位符——就这么简单！

到目前为止，关于插槽你需要了解的大概就这些了，如果你阅读完本页内容并掌握了它的内容，我们会推荐你再回来把[插槽](https://v3.cn.vuejs.org/guide/component-slots.html)读完。

## 具名插槽

<slot> 元素有一个特殊的 `attribute：name`。这个 `attribute` 可以用来定义额外的插槽：

一个不带 name 的 <slot> 出口会带有隐含的名字“default”。

在向具名插槽提供内容的时候，我们可以在一个 <template> 元素上使用 `v-slot` 指令，并以 `v-slot` 的参数的形式提供其名称

**注意**注意，v-slot 只能添加在 <template> 上 ([只有一种例外情况]())

### 作用域插槽

有时让插槽内容能够访问子组件中才有的数据是很有用的。当一个组件被用来渲染一个项目数组时，这是一个常见的情况，我们希望能够自定义每个项目的渲染方式。

要使 item 可用于父级提供的插槽内容，我们可以添加一个 <slot> 元素并将其绑定为属性：

<ul>
  <li v-for="( item, index ) in items">
    <slot :item="item"></slot>
  </li>
</ul>
可以根据自己的需要将很多的 attribute 绑定到 slot 上。

<ul>
  <li v-for="( item, index ) in items">
    <slot :item="item" :index="index" :another-attribute="anotherAttribute"></slot>
  </li>
</ul>
绑定在 <slot> 元素上的 attribute 被称为插槽 prop。现在在父级作用域中，我们可以使用带值的 v-slot 来定义我们提供的插槽 prop 的名字：

<todo-list>
  <template v-slot:default="slotProps">
    <i class="fas fa-check"></i>
    <span class="green">{{ slotProps.item }}</span>
  </template>
</todo-list>

**注意**注意默认插槽的缩写语法不能和具名插槽混用，因为它会导致作用域不明确.