<!--
 * @Author: tangdaoyong
 * @Date: 2021-06-26 18:21:18
 * @LastEditors: tangdaoyong
 * @LastEditTime: 2021-06-27 16:39:11
 * @Description: 组件间通信
-->
# 组件间通信

[web前端工程师面试题2021](https://www.jianshu.com/p/3507b078fe03)

`Vue` 组件间通信主要指以下 `3` 类通信：

* 父子组件通信
* 隔代组件通信
* 兄弟组件通信

下面我们分别介绍每种通信方式且会说明此种方法可适用于哪类组件间通信。

1、`props / $emit` 适用: `父子组件通信`

这种方法是 Vue 组件的基础，相信大部分同学耳闻能详，所以此处就不举例展开介绍。

2、`ref` 与 `$parent / $children` 适用: `父子组件通信`

* ref：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
* $parent / $children：访问父 / 子实例

3、`EventBus （$emit / $on）` 适用于: `父子、隔代、兄弟组件通信`

这种方法通过一个空的 Vue 实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件，从而实现任何组件间的通信，包括父子、隔代、兄弟组件。

4、`$attrs/$listeners` 适用于: `隔代组件通信`

1）$attrs：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 ( class 和 style 除外 )。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 ( class 和 style 除外 )，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 inheritAttrs 选项一起使用。

2）$listeners：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件

5、`provide / inject` 适用于: `隔代组件通信`

祖先组件中通过 provider 来提供变量，然后在子孙组件中通过 inject 来注入变量。provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系。

6、`Vuex` 适用于: `父子、隔代、兄弟组件通信`

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store” 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 ( state )。

## provide / inject

[provide / inject](https://v3.cn.vuejs.org/guide/component-provide-inject.html)

通常，当我们需要从父组件向子组件传递数据时，我们使用 props。想象一下这样的结构：有一些深度嵌套的组件，而深层的子组件只需要父组件的部分内容。在这种情况下，如果仍然将 prop 沿着组件链逐级传递下去，可能会很麻烦。

对于这种情况，我们可以使用一对 provide 和 inject。无论组件层次结构有多深，父组件都可以作为其所有子组件的依赖提供者。这个特性有两个部分：**父组件有一个 provide 选项来提供数据，子组件有一个 inject 选项来开始使用这些数据。**

访问组件实例 `property`，我们需要将 `provide` 转换为返回对象的函数，如果`provide`是一个对象，将不能使用组件实例 `property`。

**默认情况下，provide/inject 绑定并不是响应式的。**我们可以通过传递一个 `ref property` 或 `reactive` 对象给 `provide` 来改变这种行为。在我们的例子中，如果我们想对祖先组件中的更改做出响应，我们需要为 `provide` 的 `todoLength` 分配一个组合式 `API computed property`：

响应式计算和侦听和组合式 API 部分中阅读更多关于 reactive provide/inject 的信息。